Hi, I'm Pascal Allotey, professor of public health
Salut, je suis Pascal Allotey, professeur de santé publique
at the Jeffrey Cheah School of Medicine and Health Sciences
à l'école de médecine et des sciences de la santé Jeffrey Cheah
Monash University Malaysia.
de l'univeristé Monash en Malaisie.
Welcome to this Massive Online Open Course on implementation research.
Bienvenue sur ce cours en ligne sur la recherche de mise en œuvre.
There is significant financial investment in the development of
Il existe un investissement financier important dans la mise au point
tools and interventions to tackle some of the major public health
d'outils et d'interventions pour faire face à certains des principaux problèmes de santé publique,
challenges, particularly in diseases of poverty,
en particulier dans les maladies liées à la pauvreté.
There are also funding schemes to address grand challenges of our
Il existe également des mécanismes de financement pour relever les grands défis de
time towards vaccine development and other innovations that will tackle
notre époque en matière de développement de vaccins et d'autres innovations pour s'attaquer
the causes of diseases and ill health.
aux causes des maladies et aux problèmes de santé.
But an ongoing challenge for which the current evidence base remains thin,
Mais un défi permanent pour lequel la base de données actuelles restent faible,
is how to ensure that these solutions, tools, interventions, etc.
c'est comment s'assurer que ces solutions, outils, interventions, etc.
get to the people who need them and are used in a manner
atteignent les populations qui en ont besoin et sont utilisées de manière
that results in the outcome for which they were intended.
à produire les résultats escomptés.
In the absence of effective implementation strategies,
En l'absence de stratégies de mise en œuvre efficaces,
the usefulness of otherwise effective solutions is severely
l'utilité des solutions efficaces est par ailleurs fortement réduite,
curtailed, and yet the importance of implementation research is often
et pourtant l'importance de la recherche de mise en œuvre est souvent sous-estimée
underestimated, and it is not considered a core part
et n'est pas considérée comme une partie essentielle
of the research pipeline.
dans la démarche de recherche.
This Massive Online Open Course, or MOOC, on implementation
Ce cours en ligne, ou MOOC, sur la recherche de mise en œuvre
research provides an ideal opportunity for you to come to grips
offre une opportunité idéale pour que vous puissiez vous familiariser
with implementation research with the expectation that by the end
avec la recherche de mise en œuvre, avec l'espoir que d'ici la fin
of the course, you will be able to design your own
du cours, vous serez en mesure de concevoir vos propres
implementation research projects, critically evaluate and use
projets de recherche de mise en œuvre, évaluer de façon critique et utiliser
the evidence produced by other implementation research projects,
les preuves produites par d'autres projets de recherche,
commission robustly designed implementation research projects
La commission a élaboré de façon robuste des projets de recherche de mise en oeuvre
and all of this with the ultimate goal of enhancing the evidence
et tout cela dans l'ultime objectif d'améliorer la base
base of effective ways to improve the heath of the populations
factuelle des moyens efficaces pour améliorer la santé des populations
we serve.
que nous servons.
The first step for you is to take the brief introduction to using
La première étape pour vous est d'apprendre
the MOOC platform.
à utilisation la plate-forme du MOOC.
This introduces you on how to access the content and resources available
Vous y découvrirez comment accéder au contenu et aux ressources disponibles
on the platform, how to enroll, how to take various assessments
sur la plate-forme. comment s'inscrire, comment effectuer diverses évaluations
and how to get the most out of the learning opportunities
et comment tirer le meilleur parti des possibilités d'apprentissage
through discussion fora with others taking the course.
grâce à des forums de discussion avec d'autres participants.
Once this is done, you will have access to some of the leading
Une fois cela fait, vous aurez accès à quelques-uns des plus grands
experts from around the world, who will take you step by step
experts du monde entier qui vous guideront étape par étape
through the core concepts in implementation research
à travers les concepts de base dans la recherche de mise en œuvre,
identifying the challenges of various contexts, how to assess
en identifiant les défis des différents contextes, comment évaluer
the appropriateness of existing strategies
la pertinence des stratégies existantes,
how to develop new innovations and strategies by working with
comment développer de nouvelles innovations et stratégies en travaillant
communities and stakeholders, specifying your implementation
avec les communautés et les parties prenantes, en précisant votre question de recherche de
research question, operationalising your variables, and designing
mise en œuvre, en exploitant vos variables et en concevant
rigorous research projects.
des projets de recherche rigoureux.
You'll also learn how to identify your implementation research
Vous apprendrez également à identifier les résultats de vos recherches
outcomes and evaluate the effectiveness of your
de mise en œuvre et évaluer l'efficacité de votre
implementation research strategy.
stratégie de recherche de mise en œuvre.
Finally you will learn how to plan the scale-up of your intervention
Enfin, vous apprendrez comment planifier l'extension de votre intervention
given a robust implementation strategy.
avec une stratégie de mise en œuvre robuste.
Of course, the research pipeline does not end there and you'll need
Bien sûr, la démarche de recherche ne s'arrête pas là; il vous faudra
to have established the mechanisms for ongoing monitoring to determine
établir les mécanismes de surveillance continue pour déterminer
when your intervention is sustained within the population
quand votre intervention est soutenue au sein de la population
or where appropriate when the disease is eliminated.
ou, le cas échéant, lorsque la maladie est éliminée.
The course is enriched by several case studies of
Le cours est enrichi par plusieurs études de cas
projects that have succeeded and also examples of failures and why.
de projets qui ont réussi et aussi des exemples d'échecs avec des explications.
You will also have the opportunity to hear from senior level policy
Vous aurez également la possibilité d'entendre des responsables
makers at the national and international level.
politiques au niveau national et international.
And critically the materials have been put together by several
Et tout le matériel a été spécialement réalisé avec des personnes éminentes
eminent people in the field.
du domaine.
Professor Oladele Akogun, and professor Hans Remme
Le professeur Oladele Akogun et le professeur Hans Remme
take you through module one.
vous présenteront le module un.
Professor William Brieger, and professor Uche Amazigo
Le professeur William Brieger et le professeur Uche Amazigo
run through module two, and explain how to address
présentent le module deux et expliquent comment relever
the challenges of understanding and working within diverse contexts.
les défis de la compréhension et du travail dans des contextes divers.
Professor Maria Rosário Martins, doctor Neal Alexander
Le professeur Maria Rosário Martins, le docteur Neal Alexander
and doctor Jorge Arroz will take you through module three
et le docteur Jorge Arroz vous présenteront le module trois sur
on the design of implementation strategies and research
la conception des stratégies de mise en œuvre et les approches
approaches required to ensure robust evidence to justify
de recherche nécessaires pour garantir des preuves solides justifiant
the implementation approach.
l'approche de mise en œuvre.
In module four, doctor Olakunle Alonge
Dans le module quatre, le docteur Olakunle Alonge
and doctor Vivian Go provide a detailed explanation of
et le docteur Vivian Go fournissent une explication détaillée de
how to evaluate implementation research  by clearly articulating
la façon d'évaluer la recherche de mise en œuvre en articulant clairement
appropriate implementation research outcomes.
les résultats de la recherche de mise en œuvre appropriée.
And finally in module five, doctor Paul Milligan and doctor
Et finalement dans le module cinq, le docteur Paul Milligan et le docteur
Corine Merle, bring together the core issues across the four
Corine Merle, rassemblent les questions fondamentales soulevées à travers
modules and demonstrate how the principles work in practice
les quatre modules et démontrent comment les principes fonctionnent dans la pratique
and support scaling up of interventions.
et appuient l'extension des interventions.
Your learning will be supported through informative and summative
Votre apprentissage sera consolidé par des évaluations informatives et sommatives,
assessments and opportunities to engage with your cohort through
ainsi que des discussions de groupe
discussion forum.
sur le forum de discussion.
There are also a wide range of resources provided for you as
Il existe également un large éventail de ressources
supplementary and reference text for the course and for your future work
qui vous sont fournies comme des textes additionnels et de référence pour
as implementation researchers.
le cours et pour vos futurs travaux en tant que chercheurs en mise en œuvre.
Many of these have been compiled or commissioned by TDR.
Beaucoup d'entre eux ont été compilés ou commandités par le TDR.
The project of this MOOC involved a large team of experts, credited in the
Le projet de ce MOOC a mobilisé une grande équipe d'experts
and was coordinated by professor Pascal Launois
accrédités dans le cadre du projet; et a été coordonné par le professeur Pascal Launois
and Edith Certain.
et Edith Certain.
We sincerely hope you enjoy the course and take some time
Nous espérons sincèrement que vous apprécierez le cours et que vous prendrez du temps
when it's over to let us know what worked and what can be done better.
quand ce sera fini pour nous dire ce qui a fonctionné et ce qui est à ameliorer.
And we look forward to the potential to work with you on your
Nous nous réjouissons à la perspective de travailler
implementation research projects once the course is completed.
avec vous sur vos projets de recherche de mise en œuvre une fois le cours terminé.
Thank you.
Je vous remercie.